Mútex :
En el caso del ejercio del mutex, se utiliza un mutex de reader/writer en el cual se permiten lecturas simultáneas de varios subprocesos y escrituras exclusivas de un solo subproceso en un recurso compartido. En estos casos no se permite un bloqueo de escritura exclusivo hasta que se hayan liberado todos los bloqueos de lectura.
Semáforos (Semaphores):
Para el ejercicios de los semaforos utilizaqmos esta sincronización primitiva para orquestar subprocesos: cuál comienza primero, cuántos subprocesos pueden acceder a un recurso y así sucesivamente. Como un semáforo de calle regula el tráfico, un semáforo de programación regula el flujo de múltiples subprocesos: por esta razón, un semáforo también se conoce como mecanismo de señalización. Puede verse como una evolución de un mutex, porque garantiza tanto el orden como la atomicidad.
Técnicamente, un semáforo es un objeto global en su aplicación, compartido a través de múltiples subprocesos, que contiene un contador numérico administrado por dos funciones: una que aumenta el contador, otra que lo disminuye. Un semáforo controla el acceso a un recurso compartido: el contador determina el número máximo de subprocesos que pueden acceder a él simultáneamente.
A diferencia de un mutex, cualquier hilo puede liberar un semáforo, no solo el que lo ha adquirido en primer lugar. Se utiliza un único semáforo para limitar el número de subprocesos que acceden a un recurso compartido: por ejemplo, para limitar el número de conexiones de base de datos multiproceso, donde cada subproceso es activado por alguien que se conecta a su servidor.
